සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම පුද්ගලයින්, සංවිධාන, ස්ථාන සහ සිදුවීම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිතයි.)
දැන් කමක් නැහැ. සියලුම ගෝල මරා දමා ඇත.
මොකද වුණේ?
මේකද...
සිහිනයක්ද?
මම හිතන්නේ එයාලටත් දිවි ගලවා ගත්ත අය ඉන්නවා.
පිරිමි ළමයිත් ඉන්නවා.
- මම ඔයාට කිව්වා. - එයාලට ගොඩක් අය ඉන්නවා.
ඇයව පාගන්න එපා.
ඇයට පා නොතබන්න.
හේයි.
මට සමාවෙන්න.
මගේ යාළුවාට පා නොතබන්න.
ඇයට පා නොතබන්න.
මගේ යාළුවා...
මගේ යාළුවාට පාගන්ඩ එපා.
ඇයට පාගන්ඩ එපා!
අනේ දෙවියනේ.
- මොකද වුණේ? - මම දන්නේ නැහැ.
(නවාතැන් 8)
(නවාතැන් 8 මාර්ගෝපදේශ සිතියම)
(බස් 1, නවාතැන් 8)
(නවාතැන් 8, මේසොං-සි)
(නවාතැන්)
එහෙම තියෙනවද?
අනේ මන්දා.
- දෙයියනේ. - මෙන්න...
සමාව දෙන්න?
(නවාතැන 8, මේසොං-සි)
ලී මහතා.
ගෝලවල සලකුණු නොමැත.
මෙම මාර්ගය.
(8 වන නවාතැන)
අනේ දෙවියනේ.
එය දුගඳයි.
ජීවිත ගලවා ගත් අය සිටීද?
මෙතන හැමෝම මැරිලා වගේ.
මම හිතන්නේ නැහැ බේරුණු අය ඉන්නවා කියලා.
මගේ අම්මයි තාත්තයි හොඳින් ඉන්නවද කියලා මට හිතෙනවා.
යාලුවනේ, මේ තැන බලන්න.
මේක නේවාසිකාගාරයක් වෙන්න ඇති.
ඔයාලා ළමයි...
එකම දිවි ගලවා ගත් අය.
අපට කිව්වා නවාතැනට සැපයුම් බෙදා දෙන්න කියලා.
නමුත් අපි ආවම...
- භාරව සිටින පුද්ගලයා ගැන කුමක් කිව හැකිද? - අපි දන්නේ නැහැ.
එයා අතුරුදහන් වුනා.
ඇයි ඔයා මෙහෙ හිටියේ...
භාර අණදෙන නිලධාරියා නොමැතිව?
අපිට ඉන්න කිව්වා.
ඒකයි අපි බලාගෙන හිටියේ.
අපිට කිව්ව විදියටම කළා.
ඉතින් ඇයි...
ඒක ගොඩක් අමාරු වෙන්න ඇති,
නමුත් කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
දේවල් නිරාකරණය වූ පසු අපි නැවත කතා කරමු.
හරි...
යූ ජුන්ග්, ඒවා බලාගන්න.
හරි.
ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
ඔයාට කන්න දෙයක් ඕනද?
- එක, දෙක, තුන. - හරි.
ඔයා නෙවෙයි...
කිම් ඩොං හූන්, හැමිල් උසස් පාසලේ ජ්‍යෙෂ්ඨයෙක්.
ඒ සෝල්.
(හැමිල් උසස් පාසල, ජ්‍යෙෂ්ඨ කිම් ඩොං හූන්)
- ජැං සියුං හී. - ජැං...
ඔබ...
ඇගේ ඇස් කලින් දැක්කද?
ඔවුන් අවධානයෙන් තොරව සිටියහ.
සම්පූර්ණයෙන්ම හිස්.
එය භයානකයි.
මාව තනි කරලා තිබුණා නම්,
මම ඒගොල්ලෝ වගේ වෙයිද?
අපට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වෙයිද?
මෙම කුඩා ප්‍රමාණයේ නවාතැන...
හදිසි ප්‍රහාරයක් එල්ල වූවාක් මෙන් විනාශ විය.
නගරයේ තදාසන්න ප්‍රදේශවල නවාතැන් පිහිටුවා තිබුණි...
මධ්‍යම ගෝල මුලින් නොපෙන්වයි.
ඊට අමතරව, මධ්‍යම ගෝල වැටෙන බවට කිසිදු හෝඩුවාවක් නොමැත.
මෙම ස්ථානය කුඩා ගෝල මගින් ආක්‍රමණය කළේ කෙසේදැයි මම කල්පනා කරමි.
ගොදුරක් සොයන ගෝල මෙහි රංචු ගැසුණි.
නවාතැන මෙහි ඇති බව ඔවුන් දැනගත්තේ කෙසේද?
මිස්ටර් ලී.
ඒ සියෝල් මේ අනුපාතයෙන් විශාල කරදර ඇති කළ හැකිය.
ඇය දැනටමත් අමුතුයි, නමුත් දැන් එය නරක අතට හැරී ඇත.
ඇත්තටම යමක් සිදුවිය හැකියි.
ඇය ගැන කරදර වෙන්න එපා.
ඇය හොඳටම කරනවා, ඇය දිගටම එහෙම කරයි.
ඔබ ඇය ගැන වැඩි යමක් දන්නේ නැහැ.
පසුව ඒ ගැන පසුතැවෙන්න එපා.
ඒ නෝ ඒ සියෝල් නිසා, ඒ ඩාර්න් වෙන්ච්.
බෝ රා.
ගෝල නැත.
අනේ දෙවියනේ.
මේක හරිම නරකයි.
මට ඇහුණා එයාලගේ ප්‍රධාන අණදෙන නිලධාරියා පැනලා යනවා කියලා.
දෙවියනේ, අපිට ලී මහත්තයා ඉන්නවා.
මම දන්නවා.
ඔයා බඩගින්නේ ඉන්න ඇති. කන්න.
- කොහෙත්ම නැහැ. - හේයි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඇයි ඔයා රයිෆලයක් අල්ලගෙන ඉන්නේ?
මම...
පලා ගියා.
මගේ යාළුවෝ...
ඔවුන් මගෙන් උදව් ඉල්ලුවා.
නමුත් මම...
තනියම පලා ගියා.
ඔවුන් සියල්ලෝම මිය ගියා.
නැහැ.
ඒක ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
මටත් ඒක එහෙමම වුණා.
මගේ යාළුවෝ මැරුණාම,
මම දුවන්න කාර්යබහුල වුණා.
ඒක කවදාවත් ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
කරුණාකර රයිෆලය බිම දාන්න.
එය භයානකයි, ඒ නිසා.
යූන් සීඕ.
කරුණාකර රයිෆලය බිම දාන්න.
ළං වෙන්න එපා.
ඔයාගේ නම...
යූන් සේඕ නේද?
ඔව්.
මම දන්නවා...
ඔයා බය වෙලා ගොඩක් දුක් වින්දා.
මෙතැන් සිට,
අපි ඔබව ආරක්ෂා කරන්නෙමු.
පහළ දමන්න...
රයිෆලය.
යූන් සීඕ.
කරුණාකර තුවක්කුව බිම දමන්න.
කරුණාකර...
ඔයා කිව්වා ඒක හරි කියලා.
අපිට කිව්ව විදියට කරන්න විතරයි තිබුණේ.
අපි බලා සිටිය යුතුයි.
ඔයා ආයෙත් පැනලා යයි කියලා මම දන්නවා.
- යූන් සේඕ. - නවත්වන්න.
අමතර ලකුණු?
ඒ සියල්ලේ ඇති ලොකුම දේ කුමක්ද?
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි!
මම තවදුරටත් ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ. ඔයාලා නිසා...
වැඩිහිටියන් වන ඔයාලා නිසා හැමෝම මැරුණා.
මගේ යාළුවෝ...
ඔවුන් සියල්ලෝම මිය ගොස් ඇත.
ඔයා ඒ සියල්ලන්ම මැරුවා!
නෑ!
- ඒ මොකක්ද? - ඒක හරි.
ඒ ශබ්දය මොකක්ද?
- මොකක්ද? - ඒක වෙඩි තැබීමක් නෙවෙයිද?
- ඉන්න. - මේ ගොඩනැගිල්ලේ වෙඩි තිබ්බද?
අනේ මන්දා.
බින් දිනුවා.
- දෙයියනේ. - අපි මොකද කරන්නේ?
අවදි වෙන්න, වොන් බින්.
කිම් වොන් බින්!
මෙන්න.
- මිස්ටර් කිම්... - ලේ නවත්වන්න ගිහින් එන්න!
- යොන් ජු, ලේ නවත්වන්නා! - වොන් බින්.
ඉක්මනින්!
- ඔහ්, මගේ! - ඉක්මනින් ගිහින් ගන්න.
අනේ මන්දා.
එතන ඉන්න.
නෑ...
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි.
වැඩිහිටියන්...
වැඩිහිටියන් දොස් පැවරිය යුතුයි.
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි.
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි. ඒක නෙවෙයි...
නෑ...
(පාසලෙන් පසු රාජකාරිය)
වල් පාත්තයා, මේ සීගල්, ඉවරයි.
ඔහු...
ඔහු නිදිද?
මිස්ටර් ලී.
ඔහු හොඳින්ද?
වාසනාවකට මෙන්, උණ්ඩය ඔහුගේ උරහිස හරහා ගියේය.
ඔහු මැරෙන්නේ නැහැ.
අනේ දෙවියනේ.
නමුත් ඔහුට හැකි ඉක්මනින් ප්‍රතිකාර කළ යුතුයි.
මම හොඳින් ඉන්නවා,
ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා.
වොන් බින්, ඔයා හොඳින්ද?
අනේ, මම ඔයාට කියනවා මම එහෙමයි කියලා.
- නැගිටින්න එපා. - ස්තූතියි.
ඔයාලා දැන් යන්න ඕනේ.
- ඩක් ජූන්ග්, දැන් වෙලාව කීයද? - මොකක්ද?
දැන් රාත්‍රී 10 යි.
එයාට වේදනා නාශක දෙන්න වෙලාව හරි.
ඒක මට දෙන්න. ස්තූතියි.
මම යන්නේ නැහැ. මට එයාගේ පැත්තේ ඉන්න ඕන.
- අපි දැන්ම යමු. - ඇයි?
- එයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා ඔයාට විශ්වාසද? - එයා හොඳින් ඉන්නවා.
මට යන්න ඕන නෑ.
අනේ දෙවියනේ.
අනේ දෙවියනේ. මිස්ටර් ලී...
කරුණාකර එය මෘදු ලෙස කරන්න.
ඔබට පහරක් එල්ල කිරීමට අවශ්‍ය වීමෙන් මම දැනටමත් වැළකී සිටිමි.
ඔබට ඒ උණ්ඩය මා වෙනුවෙන් ගැනීමට නොහැකි විය.
ඔබට නරක දෙයක් සිදුවුවහොත්,
ළමයින්ට ඔබ නොමැතිව ඉතිරි වනු ඇත.
මට ඔවුන්ව තනිවම බලාගන්න බැහැ.
දොස් කියන්න එපා...
ඒ කෙල්ල ඕනෑවට වඩා.
ඇය...
ව්‍යාකූල වී බියට පත් විය.
වැඩිහිටියන් ඇයව ආරක්ෂා කරනු ඇතැයි ඇය විශ්වාස කළාය,
එබැවින් ඇයට පාවා දුන් බවක් දැනෙන්නට ඇත.
මමත් ඔවුන් වගේ.
එහෙනම් දැන් මොකද?
මම මට පුළුවන් උපරිමය කරන්නම්.
කොහොමද ඒක වුණේ?
කිම් මහත්තයා කොහොමද?
ඔහු හොඳින් ඉන්නවා.
- යහපත. - මොනතරම් සහනයක්ද.
යාලුවනේ, උන් අන්තිමට...
අපිටත් වෙඩි තියලාද?
හේයි, ඔයාගේ කටහඬ අඩු කරන්න.
එයාලට ඔයාව ඇහෙන්න පුළුවන්.
දෙවියනේ.
මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ, ඒකයි.
ඔබ ඇත්තටම ඔබේ දිව ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
නමුත් මට ඇයව යම් අර්ථයකින් තේරෙනවා.
ඇය වචන ගත්තා වගේ...
මගේ කටින් කෙලින්ම එළියට ආවා.
ලී මහතාට අපි හැමෝම බලන්න ඕන.
හෙට ඉර පායන විගස අපි ඉවත් වෙනවා...
සහ කඳවුරට ආපසු යන්න.
- මොකක්ද? - අපිට ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
මෙහෙයුම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට මෙතන ඔබේ ආරක්ෂාව සහතික කරන්න බැහැ.
එතන කොච්චර ගෝල තියෙනවද කියලා අපිට හිතාගන්නවත් බෑ.
ඒ වගේම එයාලා අපිට ඔක්කොම එකතු වෙලා පහර දුන්නොත්,
අපට ඒවා හැසිරවීමට නොහැකි වනු ඇත.
බලන්න, මිස්ටර් ලී.
පසුගිය වතාවේ සිදු වූ දේ සමඟ,
ඔබ නියෝගවලට අකීකරු වුවහොත් ඔබට කරදරයක් නොවේද?
මම දැන් තීරණය කළා ඔබේ ආරක්ෂාව වත්මන් ප්‍රමුඛතාවය කියලා.
මම වගකීම භාර ගන්නම්.
කණගාටු නොවන්න.
සෙන්ටිනල්වරුන් අවදියෙන් සිටීමට වග බලා ගත යුතුය.
ඉතිරි අය නින්දට යා යුතුය.
උදේ පාන්දර එනකොට අපි පිටත් වෙනවා.
එච්චරයි.
- මොකක්ද? - නමුත්...
- දෙයියනේ, අපි ඇයි ආපහු යන්න ඕනේ? - එයාට එහෙම යන්න බෑ.
- මෙහෙට එන්න අමාරු වුණා. - අපි ආපහු යනවද?
- දෙයියනේ. - අපි මෙහෙම ගියොත්...
- අපි ඇත්තටම ආපහු යනවද? - මේ වගේද?
අපි යමු.
මෙය නවාතැනකට සිදු වූ දෙයක් නම්,
මට කල්පනා වෙනවා මොකද වුණේ කියලා...
අපේ පාසලට.
නමුත් අපි ආපසු ගියහොත්,
ලී මහතාට දඬුවම් ලැබෙන්නේ නැද්ද?
- ඔහු ආරක්ෂක මන්දිරයට ගියොත් කුමක් කළ යුතුද? - ආරක්ෂක මන්දිරය?
මෙය මරණ දඬුවමට වටිනවා.
- මරණ දඬුවම? - කොහෙත්ම නැහැ.
හේයි.
නවත්වන්න, නැත්නම් ඔයා ඒක විහිළුවක් කරයි.
හිතලා බලන්න, මිස්ටර් ලී හරිම අකීකරුයි.
ඒ අපි නිසා.
මාර්ගය වන විට,
අපේ මෙහෙයුම අසාර්ථක වුවහොත් අමතර ලකුණු සමඟ කුමක් සිදුවේද?
ඔබට අපරාදේ.
අමතර ලකුණු ලබා ගැනීමට අපි මෙහෙයුම හිස් කළ යුතුයි.
ඔහුගේ විකාර හරිම අනුකූලයි.
නමුත් ඔවුන් අපව අපේ දෙමාපියන් වෙත නොයවන්නේ නම්...
මෙහෙයුම සම්පූර්ණ නොකිරීම නිසා?
යමෙකුට මරණ දඬුවම නියම වන විට ඔබ ඇත්තටම ඒ ගැන සැලකිලිමත් වෙනවාද?
හොඳයි, මම කිව්වේ...
හොඳ පැත්ත බලමු.
අපි මේ භයානක තත්වයෙන් ආපසු පැමිණීම හොඳයි.
අපරාධ ස්ථානයක අපරාධකරුවන් අනිවාර්යයෙන්ම සිටිය යුතුයි.
("ආචාර්ය ෆ්‍රොස්ට්")
ඉන්න.
මොකක්ද?
මගේ කෝක්.
මම දිවුරනවා මම ඒක මෙතන දැම්මා කියලා.
- මොකක්ද? - දෙයියනේ.
- ඉතින් යූන්. - මොකක්ද?
- ඒ ඔයාද? - ඔයා මොකද කියන්නේ? මම අහිංසකයි!
ඔයා මොනවද බලන්නේ?
මම හිතන්නේ ඒ පන්ක් දැනටමත් ඒක බීලා ඇති.
අනේ, කවුද ඒක ගත්තේ?
- හේයි. දෙයියනේ! ඒක කොහෙද? - ඔයා මොකද කරන්නේ?
- යන්න. ඒක කොහෙද ගියේ? - ඔයා මට විහිළු කරනවද?
පංක්, ඒක නවත්තන්න.
- ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? - ඔයා ඒක දැක්කද? ඒක කොහෙද ගියේ?
ඉතින් යෙඔන්.
ඔයා නිදාගෙන ඉන්න ඕන. ඇයි ඔයා ඇඳේ නැත්තේ?
හොඳයි, කාරණය නම්...
මම ආපසු ඒම ගැන කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
ඒක ඔයාගෙ වැඩක් නෙවෙයි.
ඔයා ඒක කියන්නද ආවේ?
සමාව දෙන්න?
ඇත්තටම,
මට ඔබට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
ලී මහතා.
ඇත්ත තමයි, මම...
- ඩක් ජූං. - හොඳ ස්වර්ගයක්!
- ඔයා මොකද කරන්නේ? - හොඳයි, මම...
මම නාන කාමරයට යනවා.
- ඉදිරියට යන්න. - ස්තූතියි...
දෙවියනේ.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? දැන් යන්න.
මේකට ලොකු අවධානයක් අවශ්‍යයි.
ඔයාට කියන්න තියෙන්නේ මොකක්ද?
ඒක මුකුත් නෑ. සුභ රාත්‍රියක්.
(වූ හී රක්)
"වූ හී රක්"?
ඒක කොහොමද වුණේ කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
කිම් ඩුක් ජූං, ඒ කුණු කොල්ලෙ.
- ඇය ආපහු ආවා. - මේක හරිම කරදරකාරීයි.
ඔයා එයාට ඔයාට දැනෙන විදිහ කිව්වද?
නෑ, මට හිතෙන්නේ නෑ වෙලාව හරි කියලා.
- දෙයියනේ. - මගේ යාළුවා අසරණයි.
හොඳයි.
අපි ආපහු ආවම මම ඒක කරන්නම්.
මට තේරෙන්නේ නැහැ ඔයා එයාට කැමති ඇයි කියලා.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයාට පේනවා ඒක බැඳීමක් කියලා...
යුද්ධ කාලයකදී ආදරයෙන් බැඳුණු විට ලස්සන වෙන්න.
ඔයා මොකද කියන්නේ? දෙයියනේ, ඔයා පිස්සු වැටිලා.
නා රා, එච්චර දෙයක් කරන්න ඕන නෑ.
හරිද?
ඔහ්, හරි.
මම සෝදිසියෙන් ඉන්නකම් ටිකක් නිදාගන්න.
මම හොඳින්.
මට තේරෙනවා.
මම දැන් ඇයට කියන්නද?
නෑ, මම මේ වෙලාවේ ඇයට කිව්වොත් මම මානසික රෝගියෙක් කියලා එයා හිතයි.
තවමත්,
අපි විතරයි මෙතන ඉන්නේ. මේක ඇයට කියන්න අවස්ථාවක් වෙන්න පුළුවන්.
- බලන්න. - මොකක්ද?
හොඳයි...
නා රා, ඔයාට...
කෙනෙක් ඉන්නවද...
ඔයාට... තියෙනවද?
ඔබ කැමති කීර්තිමත් පුද්ගලයෙක්ද?
- මට ගෝල පේනවා. - මොකක්ද?
අනාවරකය කිසිවක් පෙන්වන්නේ නැහැ.
ඒවා එහි රේඩාර් එකෙන් පිටත.
මෙතනින් කිලෝමීටර් 2ක් විතර දුරින්.
මට බලන්න දෙන්න.
ඔයා කියන්නේ එයාලා සංඥා හුවමාරු කරගත්තා කියලද?
අපි හරියටම විශ්වාස නෑ,
නමුත් යෝධ ගෝලයක් අහසේ ආලෝකය විහිදුවා.
එතකොට ලොක් ගෝලයක් ආලෝකය විමෝචනය කළා.
ඊට පස්සේ,
ඔවුන් කොහේ හරි ගියා.
ඔවුන් සන්නිවේදනය කරනවා වගේ පෙනුනා.
ඉතින් ඔවුන් පෙන්වන්නේ...
කිහිපයක් කොහේ හරි යන රටාවක්...
සහ ආපසු එන්න...
සංඥා හුවමාරු කර ගැනීමෙන් පසු.
සමහර විට ඔවුන් යමක් සොයනවා ඇති.
- ඒක වෙන්න පුළුවන්ද... - බාලදක්ෂ.
බාලදක්ෂ?
ඔව්, ඒක හරියට ඔවුන් බාලදක්ෂ කරනවා වගේ.
ඔවුන් මිනිස්සු කොහෙද ගියේ කියලා පරීක්ෂා කරනවා.
ඔවුන් අපි හිතනවාට වඩා දක්ෂයි.
ඔවුන් මෙහි කොහේ හරි ගොස් ආපසු පැමිණියා.
එතන මොකක්ද තියෙන්නේ?
එතන නවාතැනක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
අපේ ප්ලූටූන් කමාන්ඩර් එහෙම කිව්වා.
කුඩා ප්‍රමාණයේ නවාතැනක් තියෙනවා කියලා.
තත්පරයක් ඉන්න.
එහෙනම් ඒ කියන්නේ එයාලට යෝධ ගෝලයෙන් ඇණවුමක් ලැබුණා කියන එකද...
ඒ වගේම එයාලගේ ඊළඟ ඉලක්කය විදිහට ළඟපාත නවාතැනක් තීරණය කළාද?
කොහෙත්ම නැහැ.
මොකද ඒකෙ තියෙනවා...
ගොදුරක් වීමට බොහෝ දේ.
- සමාවෙන්න? - නවාතැන් සොයා මිනිසුන් රැස්වුණා,
නමුත් එය අවසානයේ ගොදුරු වලින් පිරුණු ස්ථානයක් බවට පත් විය.
ඒ වගේම ගෝල සඳහා එය බොහෝ පහසු වුණා.
- දෙයියනේ. - අපි ඉක්මනින් ඔවුන්ට දැනුම් දෙනවා,
නමුත් සන්නිවේදනය අක්‍රියයි.
අපි මොකද කරන්නේ?
අපි...
හෙට උදෑසන සැලසුම් කළ පරිදි ඉල්ලා අස්කර ගන්න.
හරි.
නවාතැන ගැන කුමක් කිව හැකිද?
සංඛ්‍යාව වැඩියි.
හැකි ඉක්මනින් ආපසු ගොස් වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගනිමු.
ඊට පෙර ගෝල ඔවුන්ට පහර දුන්නොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔවුන්ගේ වේගය අනුව, උපස්ථ බලකාය පැමිණෙන විට එය ප්‍රමාද වැඩියි.
ඔබ කියන්නට උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද?
අපට කළ හැකි කිසිවක් නැත.
හරි, අපි නියෝග පිළිපැදිය යුතුයි.
අපි සියලු ගෝල මරා දමන තුරු අපට ගෙදර යා නොහැක, නේද?
හැමිල් උසස් සිසුන්ට සිදු වූ දේ ඔබ දන්නවා.
ඔබට මැරෙන්න අවශ්‍ය නැහැ නේද?
හරි, ඒක හරිම භයානකයි.
ඉක්මනින් යි. ඔයාත් බයයි නේද?
මම බයයි.
නමුත්...
යමෙකුගේ දෙමාපියන් එහි සිටිය හැකියි.
කවුද ඒගොල්ලන්ව ආරක්ෂා කරන්නේ?
අපි ගියොත්, අනෙක් සිසුන් එයි.
හැමිල් හයි වෙනුවට සුංජින් හයි.
ඊට පස්සේ තවත් හයි එකක්.
ගෝෂ්.
මම හිතන්නේ ඒක තීරණය වෙලා.
- ස්තූතියි. - ඔයා මාව හිනස්සනව.
ඒක... වගේ දැනෙන්නේ නැද්ද
ළමයි කොහොම හරි මෙච්චර පරිණත වුනාද?
අනේ, මට හරිම ආඩම්බරයි.
සමහරවිට දෙමව්පියෙක්ට තමන්ගේ දරුවා වැඩෙනවා බලන්න හිතෙන විදිහ මෙහෙම වෙන්න ඇති.
අවංකවම කියන්න. ඔයාගේ වයස කීයද?
මගේ වයස අවුරුදු 41 යි.
ඒක වෙනස් තැනක්.
අපි කාර්යබහුල වෙන්නයි යන්නේ. අවධානයෙන් ඉන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ? මම ඉවසිලිවන්තයෙක්.
ව්‍යතිරේකයක් නොමැත.
- සර්, ඔයා හරිම නපුරුයි. - ඔයා මාව ඇහැව්වා.
අනේ, කරුණාකරලා.
අවධානය යොමු කරන්න.
ගෝල අසල්වැසි ප්‍රදේශය අසල විසිරී ඇත,
ඒ වගේම ඒවා එකින් එක සොයාගෙන මරා දැමීම ඉතා භයානකයි.
හරි.
ඉතින් අපි...
මේසොං නගර විශ්ව විද්‍යාලයේ ගෝල එකතු කරන්න...
ඒවා ඔක්කොම එකපාරටම අයින් කරන්න.
- මොකක්ද? කොහොමද? - අපි ඒක කරන්නේ කොහොමද?
- එකපාරටම? - කොහොමද?
- ඒකත් පුළුවන්ද? - කොහොමද?
මෙතැන් සිට,
මම කියන දේ හොඳින් අහන්න.
(සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ල)
පරිස්සම් වෙන්න.
ඔහ්, ඒක.
ඒ මොකක්ද?
මේක නේද යාලුවනේ?
ඔව්, මම හිතන්නේ ඒක එහෙමයි.
පළමුව, අපි ඩයිනමයිට් ක්ෂය වූ යුරේනියම් සමඟ ඒකාබද්ධ කරමු...
ක්ෂය වූ යුරේනියම් පුපුරණ ද්‍රව්‍ය සෑදීමට.
ඒක මෙතන තිබුණා.
- හේයි, පරිස්සම් වෙන්න! - පරිස්සම් වෙන්න.
පරිස්සමින්.
පරිස්සමින් සිටින්න.
මේක හරි නෑ.
අනේ දෙවියනේ.
එතන.
ප්ලූටූන් දෙක, අවධානය.
- ඔව්, සර්! - ඔව්, සර්!
සෑම කණ්ඩායමක්ම පුපුරණ ද්‍රව්‍ය සවි කළ යුතු ස්ථානය සොයා ගත යුතුයි...
සහ ආරක්ෂාව සහතික කරමින් ඒවා සවි කරන්න.
ඔබ සියල්ල අවසන් කළ පසු,
සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ලේ වහලයට ඉක්මනින් ගොස් රැඳී සිටින්න.
- තේරුණාද? - ඔව් සර්!
සියලුම කණ්ඩායම්, වැඩට යන්න.
- ඔව් සර්! - ඔව් සර්!
කණ්ඩායම එක...
යන්ත්‍ර කාමරයේ බලය යථා තත්ත්වයට පත් කරනු ඇත.
(පහළම මාලය)
විදුලිය යථා තත්ත්වයට පත් වූ විට,
ඉතිරි අය ගොඩනැගිල්ල තුළ පුපුරණ ද්‍රව්‍ය තබනු ඇත.
හයවන කණ්ඩායම ගෝල නිරීක්ෂණය කරනු ඇත...
වැඩ අවසන් වන තුරු...
සහ අනෙකුත් කණ්ඩායම් ආවරණය කරන්න එවිට ඔවුන්ට ආරක්ෂිතව පිටව යා හැකිය.
ගෝල මැද අසාමාන්‍ය චලනයක් සිදු කරන්නේ නම්,
වහාම මට වාර්තා කරන්න.
ඉතින් අපි පුපුරණ ද්‍රව්‍ය වලින් මොකද කරන්නේ, සූ චුල්?
ඔයාට ලී මහත්තයා ඇහුනේ නැද්ද?
මම මගේ නියපොත්ත කැපුව නිසා මගේ අවධානය වෙනතකට යොමු වුණා.
අපි පුපුරණ ද්‍රව්‍ය තබමු, ගෝල ආකර්ෂණය කර ගනිමු, සහ...
හා?
බාම්!
ඒක සරලයි.
සරලයි, ඔයා කියන්නේ?
අපි පුපුරණ ද්‍රව්‍ය ස්ථානගත කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්, අපි මිය යනු ඇත.
අපි ගෝල ආකර්ෂණය කර ගැනීමට අපොහොසත් වුවහොත්, අපි මිය යනු ඇත.
අපි ඔවුන් සියල්ලන්ම එකවර මරා දැමීමට අපොහොසත් වුවහොත්, අපි මිය යනු ඇත.
ඔබ මෙන් මෙම මෙහෙයුම අතරතුර අපි අවධානය වෙනතකට යොමු කළහොත් අපි ද මිය යනු ඇත.
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද? එය සරලද?
කොහෙද? සෝදිසියෙන් සිටීමට අපි බලන්නේ කොහේද?
දෙවියනේ.
- ඩුක් ජූං. - ඔව්.
- ඩුක් ජූං. - ඉන්න. මම ඒකට වැඩ කරනවා.
මේක ගන්න.
- ජුන් හී. - ඔව්.
- ඉතින් යෙොන්. - මේක අල්ලගන්න.
ඔයා මේක කරන්නේ කොහොමද කියලා ඉගෙන ගත්තේ නැද්ද?
අනේ, මම ලේසි ක්‍රමය ඉගෙන ගත්තා.
ඔයා ඔක්කොම පුපුරණ ද්‍රව්‍ය සවි කරලා ඉවර උනාම,
- සෙමින්. - පිටත සෑම දොරක්ම මුද්‍රා තබන්න...
සහ ඉක්මනින් වහලයට ගොස් එහි රැඳී සිටින්න.
- අපි මෙතන පුපුරණ ද්‍රව්‍ය සවි කරනවද? - ඔව්.
මට දෙන්න. මම ඒක කරන්නම්.
මේ සුවඳ මොකක්ද?
- එය ගෝලාකාර සුවඳක් මෙන් දිගටම පවතී. - කුමක්ද?
ඔබ දන්නවා, ඔවුන්ට ආවේණික වූ මාළු සුවඳක් තිබෙනවා.
මේ මනෝභාවයේ ඇති විශේෂත්වය කුමක්ද?
හේයි, යං සූ. ඔයාට සෝ යෙොන් ගැන ආදරයක් තියෙනවද?
ඔයා මොනවද කියන්නේ? මම කියන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ ඔයා එයාට කැමතියි.
හේයි, මේක ඇති.
හේයි, ඔයාට කැමති කොල්ලෙක් ගැන ගඳ ගහනවා කියලා කියන්න හොඳ නෑ.
මම කියන්නේ, මම ඒක ඇත්තටම අගය කරනවා. හරිද, යං සූ?
නවත්තන්න.
මොකක්ද දෙයියනේ? ඔයා කොහෙත්ම ගඳ ගහන්නේ නෑ.
හේයි, ආයෙත් එයාගේ සුවඳ බලන්න බලන්න.
අනේ, මම ඔයාට නවත්තන්න කිව්වා!
ඔයාට පිස්සුද, මෝඩයා?
- හේයි. - නවත්තන්න.
මේක සටන් කරන්න වෙලාව නෙවෙයි. සිහිකල්පනාවට එන්න.
අපි පස්සේ කතා කරනකම් ඉන්න.
අපි ගෝල ආකර්ෂණය කරගන්නෙමු,
සෑම දොරටුවක්ම මුද්‍රා තැබූ පසු, අපි බෝම්බ පුපුරවන්නෙමු...
සහ ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දමන්න.
- ඔවුන් ගමන් කිරීමට පටන් ගෙන ඇත. - කුමක්ද?
අනේ මන්දා.
කොහෙද?
හේයි, මේක අල්ලගන්න.
මිස්ටර් ලී, ගෝල අසාමාන්‍ය ලෙස චලනය වෙනවා.
මම හිතන්නේ ඒවා ගුවන් ගත වෙන්න සූදානම් වෙනවා.
- දැනටමත්? - ෂා.
යාලුවනේ, අපි ඒක ඉක්මනින් කරමු.
ළමයි.
ළමයි ගැන මොකද කියන්නේ?
ඔවුන් තවමත් ඔවුන්ගේ රැකියාව අවසන් කර නැත.
අපි ඔවුන් ගැන මොකද කරන්නේ?
- ඔයාට ඒක ඇහුනාද? - ඔව්.
- දෙයියනේ. - ඒක ඉක්මනින් වැඩියි. අපි මොකද කරන්නේ?
පැහැදිලි නැද්ද? අපි ඒවා ඉක්මනින් ස්ථාපනය කරමු.
- අපි යමු. - යන්න.
ඒවා දැනටමත් යමින් පවතිනවාද?
අනේ, මේක අමුතුයි.
අනේ මන්දා.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? දුවන්න!
හොඳයි, කරුණාවන්තයි.
ඔවුන් නවාතැනට පැමිණීමට පෙර අපි ඔවුන්ගේ දිශාව වෙනස් කළ යුතුයි.
ඔයා තාම ඉවර නැද්ද?
අපට තව ටිකක් ඉතුරුයි.
අපි දැන් ඔවුන්ව ආකර්ෂණය කර නොගත්තොත්, නවාතැනට පහර දෙනු ඇත.
නමුත් මෙය නාද වුවහොත්, ඔවුන් විනාඩි 10 කින් එයි.
මොකක්ද, විනාඩි 10?
අපි විනාඩි 10 කින් මේක ඉවර කරලා මෙතනින් යමු.
දෙවන ප්ලූටූන්, ගෝල ආකර්ෂණය කර ගැනීම ආරම්භ කරන්න.
- තරුණ පාපය, ඔබට එය කළ හැකිද? - ඔව්, මම හිතන්නේ එහෙමයි.
අපි දැන් ගෝල ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ මෙහෙයුම ආරම්භ කරමු.
හැමෝම, විනාඩි 10 කින් එය අවසන් කරන්න...
සහ සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ලට යන්න.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
අනේ දෙවියනේ
ඒක හිරවෙලා!
මට උත්සාහ කරන්න දෙන්න.
තල්ලු කරන්න!
ඉක්මනින්!
හරි, ඒක හයියෙන්.
එක, දෙක, තුන.
අනේ, එන්න!
මගේ අත් හරිම වෙව්ලනවා, මට ඒක හරියට කරන්න බෑ.
- මට ඒක කරන්න දෙන්න. - මට උදව් කරන්න.
ඔයා තාම ඉවර නැද්ද? අපි දැන්ම එළියට යන්න ඕනේ.
මම ඉවර වෙන්න ළඟයි.
- ඔයාද? - ඔව්.
අපි ඒක ඇත්තටම කරනවද?
- කරන්න! - ඒක කරන්න.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? දැන් ඒක කඩන්න!
- එයාලා මෙතනට ඇවිත්. ඉක්මන් කරන්න! - අනිත් අය කොහෙද?
අපි යන්න ඕනේ. අපි යමු!
අපි යමු!
- දුවන්න. - යහපත.
අනේ!
(සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ල)
මිස්ටර් ලී, අපි දැන් එළියට යන්න ඕනේ.
මට ඒ ඔක්කොම සම්බන්ධ කරන්න වෙනවා. මම ඉවර වෙන්න ළඟයි.
ඉතිරි ටික අපි කරන්නම්.
එහෙනම් ඒක කොරිඩෝවෙන් ඉවර කරන්න.
අපි යමු.
මට උදව් කරන්න දෙන්න.
ඔවුන් ඇතුළට එනවා.
ඇයි එයාලා එන්නේ නැත්තේ?
- බෝ රා. - යාලුවනේ. අනිත් අය ගැන මොකද කියන්නේ?
- දෙයියනේ. - කොහෙද?
ඒවා ඕනෑවට වඩා තියෙනවා!
අනේ, අපි විනාශ වෙලා.
ලී මහත්මයා, ඔබ ඉක්මනින් එතනින් ඉවත් විය යුතුයි!
දුවන්න!
මාව නැතුව යන්න.
කිම් මහත්තයා.
මම ඉක්මනින්ම ඔයාව අනුගමනය කරන්නම්. පරිස්සම් වෙන්න.
- දෙයියනේ. - ෂා.
- එන්න. ඉක්මනට කරන්න. - ඒක කරන්න.
තව කීයක් ඉතුරුද?
තව කීයක්.
අනේ.
ඉක්මන් කරන්න.
අනේ මන්දා.
අපිට වෙලාවක් නෑ. ඉක්මනට ඉවර කරන්න!
ඔවුන් ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල දෙසට ගියා නේද?
මට පේන්නේ නෑ.
අපි පහළට යමු.
හොඳයි.
- අපි මොකද කරන්නේ? - එයාලා මෙච්චර ඉක්මනට එන්න හොඳ නෑ.
- යාලුවනේ! - මොකක්ද?
- ඒ මොකක්ද? - මුලින්ම යමු.
- දෙයියනේ, ඔයා කොහෙද යන්නේ? - මේ පැත්තට!
- මොකක්ද? - ෂා.
අපි මොකද කරන්නේ?
- ඒ මොකක්ද? - මොකක්ද? ඇයි එයාලා එතනට යන්නේ?
- අපි මේක ඉක්මනින් කරමු. - ෂා.
ලී මහතා.
ගෝල ඉතා සමීප වී ඇත.
හොඳයි.
මම එය අවසන් කරමි. සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ලට යන්න.
මම එය කරන්නම්.
ළමයින්ගේ ආරක්ෂාව පළමුව පැමිණේ.
ළමයින් සමඟ යන්න.
දැන්.
ඒක ඉවර කරලා ඉක්මනට අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න.
ළමයි, අපි පහළට යමු.
නෑ, මම යන්නේ නෑ.
- ඉක්මන් කරලා යන්න. - නෑ.
දැන්!
නෑ...
මම යන්නේ නෑ!
ඉක්මන් කරන්න!
මට යන්න ඕන නෑ.
- අපි යමු. - ඉක්මන් කරන්න!
- මට යන්න ඕන නෑ. - එන්න!
යන්න!
- ඉක්මනින් යන්න. - යන්න!
අනේ මන්දා.
අනේ මන්දා, ආයෙත් එපා.
ඕනෑවට වඩා තියෙනවා.
ඔවුන් රංචු ගැසෙනවා.
අනෙක් අය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
සූ චුල්...
අපි යමු.
ඉක්මනින් එන්න.
අපි මුලින්ම ආරක්ෂිතව එමු.
දැන්.
අනේ මන්දා.
අනේ දෙවියනේ.
ඒගොල්ලෝ මෙහෙ ඉන්න ඕනේ. ඇයි තාම එන්නේ නැත්තේ?
- යාලුවනේ, එයාලා එනවා. - මොකක්ද?
තරුණ පාපය, මෙතන!
- දෙවියනේ. - තරුණ පාපය.
දෙවියන් වහන්සේට ස්තූතියි.
- ඇයි ඔය දෙන්නා විතරක්? - යෙොන් ජු.
ඉතිරි අය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- ඔහ්, නෑ. - ෂා.
- ඇයි එයාලා එන්නේ නැත්තේ? - මොකක්ද...
අනේ දෙවියනේ.
යහපත.
- ඔවුන් මෙහි සිටී. - ඔහ්, ඒ ඔවුන් ය.
- ඉයුන් යං. - දෙවියන් වහන්සේට ස්තූතියි.
- ඔබ හොඳින්ද? - ඔව්, ඔබ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ජැං සූ, රේඛාව සම්බන්ධ කරන්න.
ලී මහතා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මොකක්ද වුණේ?
හැමෝම,
මෙහි රැඳී සිටින්න...
ලී මහතාගෙන් නියෝගයක් ලැබෙන තුරු.
- මොකක්ද? - ඇයි?
- මොකක්ද? - මොකද වෙන්නේ?
ඉතින් යෙොන්, මොකද වුණේ?
- ඉතින් යෙොන්, මිස්ටර් ලී කොහෙද? - ඇයි එයා මෙහෙ නැත්තේ?
- ඉතින් යෙොන්. - ඒ මොකක්ද?
- මොකද වුණේ? - මොකද වෙන්නේ?
(සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ල)
(ක්ෂේත්‍ර චාරිකාව, විද්‍යාල ජීවිතයේ හොඳම කොටස)
(විෂය මාලාව)
සුන්ජින් ඉහළ ප්ලැටූන් දෙක.
- මේ ප්ලැටූන් කමාන්ඩර්. - ලී මහතා.
ආරම්භ කරන්න...
දැන් පිපිරීම.
නමුත් ඔබ තවමත් ගොඩනැගිල්ලේ සිටී.
මම නැහැ, ඒ නිසා ගොඩනැගිල්ල පුපුරවන්න.
ඔහු කොහෙද?
ගෝල විනාශ කිරීමට ඔබ දැන් එය කළ යුතුයි.
නෑ, ලී මහත්මයා. දැන් එතනින් යන්න. ඉක්මනින්!
ලී මහත්මයා.
මම දැන් යන්නම්.
- මොකක්ද? - මමත් යන්නම්.
තමුසෙ අපි ඔක්කොම මෙතන මරන්නද හදන්නෙ?
කිම් වොන් බින්, ඔයාම එකතු වෙන්න.
ඔබ දැන් ගොඩනැගිල්ල පුපුරුවා හැරියේ නැත්නම්,
අපි හැමෝම මැරෙයි.
නෑ... නෑ, මිස්ටර් ලී.
කරුණාකරලා එතනින් යන්න.
කරුණාකරලා!
පිඹින්න, වොන් බින්.
මට කොහොමත් පැනලා යන්න බෑ.
මට නිකරුණේ මැරෙන්න දෙන්න එපා.
මේක නියෝගයක්.
දැන් එය පිඹින්න.
ගෝල ඉක්මනින් එළියට එනු ඇත.
කුමක්ද...
මෙම අනුපාතයට...
අපි මොකද කරන්නේ?
නැහැ...
- නැත. - වෙනත් මාර්ගයක් නැත.
ඔයා පොරොන්දු වුනා...
අවසානය දක්වා අපිව ආරක්ෂා කරන බවට.
ඉතින් කරුණාකරලා එතනින් යන්න.
කරුණාකරලා!
මට සමාවෙන්න...
මට ඔබව අවසානය දක්වා ආරක්ෂා කළ නොහැක...
මම පොරොන්දු වූ පරිදි.
සහ...
වැඩිහිටියෙකු ලෙස ඔබව මෙම යුද්ධයට ඇදගෙන යාම ගැන.
මුලදී, මම හිතුවේ ඔයාලා අකීකරු ළමයි කියලා.
නමුත් දැන් මම ඒ ගැන හිතනකොට,
මම ගොඩක් කෘතඥ වෙනවා...
ඒ වගේම ඔයා ගැන ආඩම්බරයි.
ඔබට ස්තූතියි,
මේ නිමක් නැති යුද්ධය...
ඒ තරම් බියක් දැනුනේ නැහැ.
ඉතින්,
විශ්වාස කරන්න සහ විශ්වාස කරන්න...
ඔබ අසල සිටින මිතුරන් කෙරෙහි.
එකිනෙකා ආරක්ෂා කරගන්න.
සහ...
මරා නොදැමිය යුතුය.
මේ මගේ අවසාන නියෝගයයි.
පිපිරීම ආරම්භ කරන්න.
එපමණයි.
මිස්ටර් ලී.
මිස්ටර් ලී!
නෑ... මේක හරි නෑ.
නෑ!
- ඉතින් යෙොන්. - නෑ...
මාව අතහරින්න!
ලී මහත්මයා!
- ලී මහත්මයා... - දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
කරුණාකර අපට කළ යුතු දේ කියන්න.
ලී මහත්මයා!
- අපි මේක නොකර ඉමු. - එපා.
- ඒක කරන්න එපා. - නෑ...
- ඒක කරන්න එපා! - අපි ඒක නොකර ඉමු.
අනේ මන්දා...
(සියොල්බොන්ග් ගොඩනැගිල්ල)
(ක්ෂේත්‍ර චාරිකාව, විද්‍යාල ජීවිතයේ හොඳම කොටස)
අපි ඒක නොකර ඉමු.
- එපා. - අපි ඒක නොකර ඉමු.
- එපා. - කරුණාකරලා...
- යහපත. - ඒක නොකර ඉමු.
යහපත.
නෑ...
- නෑ - කරුණාකරලා...
- එපා! - යූ ජුන්ග්...
- නෑ... - මට සමාවෙන්න.
- මට සමාවෙන්න. - යූ ජුන්ග්!
- යූ ජුන්ග්, නෑ. - එපා.
යූ ජුන්ග්!
මිස්ටර් ලී!
(විද්‍යාල ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල)
(පාසලෙන් පසු රාජකාරිය)